---
title: 汐止|这里是哪？
novel: the-sky-tree-of-Xizhi
novelTitle: 汐止天树
chapter: 1
---

“还活着吗？”

“好像是。”

“诶动了，还有希望。”

他隐隐约约听到有人在讲话。我死了吗？发生了什么？回应他的只有无尽的黑暗。

“试试睁眼？”

睁眼？是在叫我吗？我试试。

“快睁开了。”

黑暗被一束光击穿，紧接着被从中间撕开。视野由模糊转向清晰，他完全睁开了眼睛，映入眼帘的，是一只狼，更准确来说，是“狼人”。

狼看到他醒了，笑容上扬，道：“你终于醒了！好早在河岸边看到了你……”

他坐起来，脑子一阵眩晕感。他似乎弄丢了他所有的记忆，只记得自己是个“人类”，记得离不开身的语言，还有名字——晓天。奇怪的是，当晓天第一次看到狼，却并不觉得害怕，而是有某种陌生的熟悉感。

河流在旁边哗哗地流。狼看起来和他差不多大，整体穿着黑白间衣服，与毛色相统一：黑毛在上半部，延伸到眼珠子、鼻子下边，就是白色的了，还有些许蓝色点缀其中，还披着棕色的披风，几乎延伸到脚底。披风里面有东西一动一动的，也许是尾巴。这地面的触感也与印象中的触感不一样。

狼看他不说话，只是一味地盯着自己看，便问：“你在看什么呢？话说，你这个样子我还是第一次见，你是什么种族的？”

晓天看了看他。晓天能听懂，说明语言能相通。

“这个……”晓天回道，“我是人类。”

“人类？确实是没听过的种族，你的族群在哪生活呢？”

“这里……是哪？”

“‘哪’，”狼疑惑，“是失忆了么？”

晓天点头。

“没关系，这里的祈符都很友好的。”

“祈符……是什么？”

“啊，这个也忘记了么，是统称啦。正好我要去首都，你要不要跟上？”

想着自己也无处可去，晓天便答应了。

路上，晓天得知狼叫伏笙，这里是名叫汐止的地方。要去的首都就是，“喏，”伏笙指了指远处一棵大树，“就是那里了。因为极具标志性，所以干脆就把那里定做首都了，叫‘庆尚’。那边的祈符都把那棵树叫做【参天大树】。”

晓天不解，问：“不就是一棵树么？”

“看起来没什么特别的，对吧？但是我们现在距离首都还有至少5天的路程哦。因为树本身很大，所以首都的范围也很大，和树一样，但是比树还大一些。”

太阳当空照，但让晓天觉得奇怪的是，他并不觉得热，反而气温刚刚好。

路上可以遇到其他的祈符，他们也被晓天这一新奇的“物种”给吸引了，转头率可以说是100%。

天空飞翔着许多黑点。晓天指着那些问：“那些是什么鸟吗？”

伏笙仔细看了看，摇摇头，露出爪指着那边说：“那是龙，你细看的话应该能看到翅膀。”

走着走着，来到了一处“村庄”，里边大部分是犬科，另外也有小部分是其他族的。

伏笙说：“现在我们到了中转点——须徂。”

整个【须徂】由木栅栏围起来，面积较大，是最重要的中转点之一，连接着首都与周边三大都，因此设施是俱全的。当然，当地祈符也以经营中转站谋生。

出入点有两位犬类祈符把守，尾巴一摇一摇一摆。

伏笙走近，两位祈符看到来者，微笑、点头并道：“伏顺天好。”

伏笙用手掌拍了拍其中一位的肩膀，说：“你们也好。”

一位忙笑，说：“顺天，这个流程……”

“没事，”伏笙说着，一边伸入腰旁解下一块木片，递给一位。另一位则上前用鼻子嗅。

犬类的嗅觉很灵敏，强过任何一个种族，因此他们可以用于检查他者身上是否有违禁物品。

“可以了，按要求，您的房间为您留着。”

正当他们放行时，终于注意到站在一旁吹风的晓天。

一位疑惑，指着晓天问：“您是……？我似乎没见过您这样的祈符。”

晓天刚想开口，被伏笙挡了回去。伏笙说：“他是我带的祈符。”

“啊？哦！原来是您的祈符，请进，请进。”

【须徂】刚进入，正对着便是“天树栈”，左侧是“须徂食厅”，右侧是“龙运”。

在这里，晓天见到了更多的祈符，来来往往，十分热闹；他看到龙了，强魄的体格，健壮的翅膀，甚至有好几只，有说有笑地朝着“龙运”走去，远处有稀疏的黑点。

同样的，这里的祈符也注意到晓天。他们在窃窃私语。“快看！”“是没毛的欸！”“他的衣服好好看！”当然都被晓天听见了。他觉得也不能叫“窃窃私语”，而是小声说话。

伏笙回头看晓天，他指了指天树栈，道：“我们先去那里。”

来到天树栈，一位女性祈符位于前台。伏笙再次亮出木片，这位祈符直接取出一张木制卡片递给伏笙，说：“顺天您是天字栈。”

晓天这才意识到，这里似乎是客栈。

穿过一层楼，绕过几个门，伏笙显得十分轻车熟路，来到一扇门前。晓天仔细看看，却没发现有什么特别之处，只有中间有个小凸起。

只见伏笙将凸起的向上提，露出里面一个凹槽，将卡片放进去，再盖上，门便自动开了。晓天觉得惊奇，这等技术是印象里从来没有过的。

伏笙打开门，看晓天呆住了，问：“怎么了？进来吧。”

“啊？哦！”晓天回过神，跟了上去。

一进入，晓天便注意到对着太阳的阳台。太阳正在落山，光辉逐渐变昏。阳台摆满了许多……灯？

接着是旁边带着小柜子、柜子上有盆栽的床，还是大床。整个房间较大，整体点缀了许多叶子，里外透露着一股自然风。房间对角落摆着……那是树枝吗？树枝上有许多分支，但却相隔较开。另一个角落则摆着大木盆。

“这里，是我们暂住的地方，”伏笙说，“天晚了，懒得赶路了，而且并不着急。”他将门带上，然后走到树枝上，取下披风，挂在上面，而后指了指床，说：“坐。”

晓天坐到床上，床很软。他感觉触感有些奇怪，问伏笙：“那个，这个床，是某种祈符的毛吗？”

“是的，是羊类祈符的毛哦。他们身上的毛长得比较快，修理下来的毛就用来做许多样的东西了——失忆了还能推出这么多，看起来失忆不深。”伏笙回答。

“不见得。”晓天稍有不满地说。

正说着，晓天看到门后有个小木槽，装着进来时放的那个卡片。怎么进来的？晓天不解。

“可以取件衣服下来，我看你穿了两件吧。”伏笙饶有兴趣地指了指，“你这衣服，确实如他们所说，挺好看的，在哪设计的？”

晓天摇摇头，表示不知道。他自知穿着一件薄外套和短袖上衣，那就脱一件吧。

他脱下外套。取下外套时，突然有一声“啪嗒”，有什么东西掉地上了。

“嗯？”伏笙本来在看夕阳，却被这个声音给打断了，回头看。

——是一支笔。

晓天拾起，注视着这支笔，他对这支笔有印象，那是本能的喜欢。

“这是什么？”伏笙问。

“笔。”晓天答道。

“我还没见过这样的笔······我能看看吗？”

晓天把笔递给伏笙。

伏笙端详了一番，走到床边的柜子，打开，拿出一个小瓶子，对着晓天说：“这个是‘符水’。”然后又拿出了一个末端尖刺的东西，说：“这个是现在流行的笔，由一棵树的叶子制作而成。”