---
title: 圈内人对Fu圈的分享
published: 2025-05-17T17:05:22.000Z
tags:
  - furry
category:
  - 生活
abbrlink: '13408'
---



{% note quote::这篇文章介绍了作者从自身经历出发，讲述其成为Furry爱好者的过程以及对Furry圈文化的理解与看法，包括该圈子里的OC文化、约稿养崽、兽装产业链以及低龄化乱象等问题，同时指出了Furry圈对个人精神世界的潜在影响。 %}

我在[答《博客作者呀，我想采访你这 9 个问题！》](https://blog.245179.xyz/posts/48723/)这篇文章最后部分引入了我对 Furry 的看法。在晚自习，我便将我对这个圈子的看法给写了下来，现在来这做个分享。（注：本篇仅为我个人看法。）

{% note success::对于本篇文章，可能会用到的简写信息：**Fu**、**兽圈**，即 Furry；**热爱的事物**，Furry；**2D**，二次元；**同化**，变成Furry的过程；**OC**，设子，即形象 %}

当一只 Fu 对他偏现实的朋友、同学等说他热爱的事物时，那他大概率会得到这样的回答：“你怎么喜欢那种东西？”那时他可能会语塞。对于从未了解过一点这个圈子的来解释这个，我个人认为是十分困难的。而偏 2D 的见多识广，对 Fu 圈大致能有些了解，但是其对 Fu 的态度取决于其怎么看待 Fu 在网络上的事情。不过，实际上，平常人如果不刻意去了解，是根本刷不到 Fu 在网络上的事情。

为什么会喜欢 Fu ？或者说，我是怎么进的 Fu 圈？

我的 Fu 成分在小学的时候就有了。我仍然记得小学在玩 QQ 的时候，使用的第一个 Fu 头像是现B站一位兽圈Up主的 OC ，后来又换成另外的。那时我有一部十分十分远古的手机（相对于今天来说），这部手机比较难玩 **3A** 大作（只有**8G**），只能用来刷刷视频啥的，而且我刷视频用的还是网站——百度视频。那时候刷到了一个 Furry 启蒙游戏——Changed。后来，我发现我沉迷于 Changed 中各种各样的兽，以及其毛茸茸的质感。

在之后，我购进了一个 OC ，并以此开始作为我正式进入 Furry 圈的标志。

在“同化”的过程中，我自己的 OC 渐渐地成为了我本身,最典型的是在网络上。在千篇一律的头像中,Furry的 OC 便代表了其主在网络中的形象,且圈子中不成文的规定的是没有一样的设子,因此 OC 的形象便作为确定其人的唯一标识，但是考虑到 OC 也是一个商品，所以实际上不能完全被看做一个人的标识，但是平常情况下，除了画师（生产者），拥有者是不会在迫不得已的情况下将 OC 作为商品交易。我在网络上的发言，就代表我对自己形象的塑造。

不知何时开始，我的入睡需要“介质”了，所谓“介质”，就是在睡觉之前一定得想些什么，否则是无法入睡的。这时，作为 Fu ，我的世界观就排上用场了。我自己构建出来的世界观有好几个了，我亲自描绘了一个半正派半反派的角色，尽管他并未产出。目前我自己的 OC 在其中充当正派角色，不过我目前并未将所有的 OC 角色写到一起过，这几个世界观都不大相同，我的**单核处理器**没有十分强大的能力将所有世界观融合在一起。

在我看来，成为 Fu 之后的想象力还是有很大提升的以及运用的，除了上述对世界观的构建，故事也是其中的组成部分。目前自己写过的小说也有好几篇了，不过次次都断更，但是世界观还在，新小说还是可以沿用的 :) 。其实许多我没写的东西都在我入睡前的那段时间里面续写了，尽管它容易忘记。

成为 Fu 之后要用￥的地方还是很多的。我们习惯于将自己的 OC 叫做“崽子”，而为自己的 OC 约稿子等，就叫做“养崽”。如果你有一个设子，那么你肯定就不能只对着这1张图发呆。对于约稿，我认为，约的图越多，OC 在自己内心的形象越完善。因为每张不同的稿子，不同的动作，为自己内心对设子的形象构成提供了一个样板，如果将许多不同的动作拼接到一起，那就更加完整力。

兽装(Fursuit)大概是最贵的产业链了。所谓兽装便是让自己的 OC 实体化，类似于 COS 服，不过对于部分圈内人，在他们面前说兽装为 COS 服是十分不被容许的行为；对于我，圈外人说我倒是没啥，但是圈内人绝对不能说错 :( 。兽装由于其制作材料耗费多，所以相对于 2D 的 COS 服，简直是小巫见大巫了，平均一套的价格在5000元，对于新出道的装师，他们会因为自己手工可能不好，便主动下调1000-2000元，而最贵可以贵到几万元。

由兽装衍生出来了一些**文化**，例如**毛五**(*Fursuit Friday*)，指的是在每周星期五穿上自己的兽装拍照。

稿和兽装都有不同的风格，都有的两种风格是**萌系风**与**写实风**。对于萌系风，我们也称为“日系风”，其身高比例等比缩小，起码在没有参照物看起来的情况下，你会觉得确实比现实中的人矮一些，不过在这种世界观中，建筑物啥的也是被等比缩小的，因此实际看上去又不会觉得别扭，同时对于场景，上色等，更偏向于“梦幻”。而写实风更偏向于显示版，你可以想象写实版的兽装，例如说种族是狼，那么和现实的狼相差不大。但是兽装还有个风，为 kig 系，但我个人对此并不接受为兽装一类，因此其实际上就是一点 Fu 元素再套个面具，给人的感觉就是说像人却不像人，说像 Fu 却不像。

整个圈子的乱像还是很严重的。

由于 Furry 是爱好所致，而且并没有一个较为“权威”的组织对其管理（写到这我突然想到了 SCP ，这也是个爱好起来的，可是每个人似乎都很遵守官网列出来的种种？），出于这种考虑，在约稿和约装的时候就要细致挑选，防止对方卷钱跑路。

圈子呈现出一种“低龄化趋势”，有许多“天真的”小朋友入圈。并不是说反对有新人入圈，一个圈子要有发展的前景，肯定是要有新鲜血液的。可这些小朋友，并不知道 OC 是个人财产，在未经允许下使用是不被许可的，如果劝说了之后换掉还好，最怕是不换掉的，还对你的言辞置之不理或者是开喷，那种现在有点常见。**圈子更欢迎的是有理智的新人**。

（还有些现象我就闭口不谈着先 :( ）

最后，这个圈子有好有坏，但单论 Furry 对个人的影响，主要还是在精神上，通过 Furry 使自己更加符合自己内心的那种形象。
