---
title: 答《博客作者呀，我想采访你这 9 个问题！》
published: 2025-05-11T10:33:36.000Z
category:
  - 生活
abbrlink: '48723'
---



> 串站的时候无意间看到其回答了这个问卷，我寻思我也可以来答一个。
>
> 原地址:
>
> [博客作者呀，我想采访你这 9 个问题！ - Another Dayu](https://anotherdayu.com/2024/5962/)

# 1. 简单介绍下自己或者你的博客？

我叫**绮曜**，现在处于高二阶段，一只 Furry。

『绮曜』是我自己的 OC 名字，说起来，这个还是别人帮取的，我对取这种存在于<u>幻想之中</u>的生物的名字是不擅长的，因为我个人认为取这种名字是有些要求的。

我在关于页面提及了一点我的博客发展历程，这里我觉得可以展开说一说。最开始我接触的是动态博客的 Wordpress 和 Typecho ，但是受限于当时的经济情况，我实际上并没有足够的能力去获取一个付费的主机以及域名，于是那段时间我一直在寻找“免费”虚拟主机和“免费”二级域名。不过，免费的东西往往不稳定(:sweat:**`us.kg`**)，要么是主机寄了，域名还活着，要么反之，反正就是，活不长久。

在使用动态博客的时候，Typecho 使用时间是最长的，因为其轻量，再一个，Joe For Typecho 是我十分中意的主题，所以我后期一直在用 Typecho 了。后来了解到有 [Wix](https://zh.wix.com/) 这个东西，我就尝试在上面写文章，但是后来这玩意被 GFW 墙了，便弃用。

接触静态博客是在了解到有 Github 这个全球最大的代码交流平台后才开始的，不过最开始接触的不是 Hexo ，而是 Gridea ，因为它有客户端，使用方便，可是在使用不久我就放弃了，因为这玩意**实在是没人维护**，主题也老了。最后才到 Hexo 。

本站名字也与我 OC 有关，我 OC 的种族是龙，并且我也喜欢天文，因此这个名字就这么来。

# 2. 什么契机让你开始写博客？

**有点久远，也许是因为看到别人的博客十分的好看，亦或者是别人有自己的网站，并且在自己的网站中分享内容吧？**

# 3. 你是如何完成创作的？

**想要写什么东西取决于我脑子里突然想到什么，或者说我看到了什么有趣的值得写的，我就会开始筹备，不过我不列提纲，按照自己想法，想到啥写啥，并且在写的时候就打磨内容，后期一般是检查有没有错别字啥的。**

在学校晚自习时偶尔我就会想到自己的网站，并且有种更新的冲动，虽然这种冲动会被学习给“浇灭”。最烦的我觉得还是图片多的时候，我需要一个一个上传图床并且插入，虽然图床支持一键上传，但是由于每个图片大小不一定是一样的，因此图床如果是多线程上传，就会导致原本好好的排列顺序被打乱，所以我都是一个一个上传。

我为了多端能够共同协作，不止在电脑上，我就使用在 Netlify 上构建站点资源的形式。

# 4. 运营博客的过程中是否有失去过动力？如果有，是为什么恢复的？如果没有，请问您又是如何保持创作的激情？

**我认为，大部分人都会有失去过创作动力，包括我。**

作为高中学生，能放周末的时间十分的宝贵，众所周知，在学校的时间永远是慢过在家里面的，所以回到家的想法应该是：拼劲全力地玩！再加上写文章本身就很费时间与精力，所以偶尔我会看着我的想法一直待在我的“脑家”，而不愿意将其放出发展。

**恢复的话，就要看我想创作的东西有没有刺激到我，如果刺激到了我，我是很乐意消耗掉这些“游玩时间”来创作的。**

# 5. 如何搭建博客，以及运营博客每年需要投入的资金？

新手我推荐上动态博客，动态博客带前后端，一体化管理，会更加轻松，而且上手简单，但是不足就是付出的资金可能会比较多，因为相对于静态博客，动态博客需要与服务器交互，然而服务器这方面，肯定是要￥的。动态博客从 Wordpress 开始会比较好，其主题多样，插件生态库齐全，老品牌更放心！(Wordpress 其实有个免费试用站，是 [在这](https://wordpress.com/zh-cn/))

静态博客有许多框架可以用，像我站 Hexo，还有 Hugo、Vuepress、valaxy 等，可以分别去看看他们的文档，不过这些基本都要node.js啥的，建议先准备好前置的需求哦，然后再找托管商构建静态文件上传；静态好的就是免费的托管商多，而且不怕被攻击，我网站都写死了你怎么注入？

我站托管在 Netlify 上，每月免费 100GB 流量，实际上个人小站完全足够，而且也有部分资源在 Vercel 上，也是每月免费 100GB ，绝对够用了。域名的话我这**过渡时期**的6位数xyz一年7元。所以综合下来，实际上要付的也就域名的钱。

# 6. 推荐 1 篇你博客中的文章，并推荐一个你喜欢读的博客，聊聊原因。

**我推荐这篇：**

[玩转Netlify部署](https://blog.245179.xyz/posts/13054/)

这篇算是我付出了一些心血写出来的，其中的内容我都摸索过，认为可以就发出来力。

**我推荐的博客是：**[从01开始](https://www.peterjxl.com/)，他写的很好的owo。

# 7. 推荐 1 个近期喜欢的事物？

**那我就推荐个漫画吧，《全知读者视角》，韩漫。**

我认为其主题新颖，深度也比较大。

# 8. 想做还没有做的事，或想尝试还没有尝试的主题？

在 Furry 方面，

- [ ] 买兽装

- [ ] 约壁纸视频

- [ ] 去兽聚

在主题方面：

**我想尝试天文方面的主题，可惜我对天文的知识面还是太浅薄，还有 Furry 类的。**

# 9. 写到这里，闭上你的眼睛，深呼吸几分钟，或是出去溜达一圈，然后回来写任何你想写的东西。

正好写到这，同时快要上学了，便洗澡思考罢...

......

**Furry 到底是什么东西？作为幻想生物，他们便是“另一个自己”的具象化实体，我们会给他们定义各种各样的性格，各种各样的能力，他们能轻松做到我们现实没办法做到的事情，同时他们所在的世界，正是我们每个人心中的『乌托邦』，我们希望，我们祈求，以这样的方式，远离自己现在劳苦不堪的生活，脱离自己萎靡的肉体，让自己的精神沉浸在只有自己理解，自己享受的世界。**

> 昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。——**《庄周梦蝶》**
