---
title: Flist - 一个可以部署在静态网站上的网盘
published: 2024-10-04T19:23:36.000Z
image: 'https://pic.imgdb.cn/item/6713bb4fd29ded1a8ce8add7.webp'
tags:
  - 网盘
  - cloudflare
  - netlify
  - 教程
category:
  - 教程
abbrlink: '55643'
---



# 教程前置

1. **Github账号**
2. [jianjianai/FList: 将 GitHub Releases,Hugging Face,文件url等，渲染成类似网盘的文件列表显示在网页上，方便用户下载开源软件。 支持视频、音频、图片、PDF 等文件的在线预览。](https://github.com/jianjianai/FList)
3. cloudflare，netlify等托管网站账号

你也可以上[官方文档](https://jjaw.cn/2024/8/3/flist-fast-start/)查看



<!-- more -->

# 开始

:::box{title="提醒 color:yellow"}
建议先提前fork仓库
:::

你可以选择以下几种方式编辑代码：

- Github上直接编辑
- 本地vscode编辑

所有的配置文件都在 `vuepress.config.ts` 文件中，你可以根据自己的需求进行修改。

所有有关网盘的配置都在 `FileList` 函数的参数中。`FileList` 接收一个文件数组，可以配置挂载多个文件源。

**注意，每个对象都要用`{}`包裹，每个对象之间用`,`隔开。**比如：

```typescript
export default defineUserConfig({
    ....
    theme: FileList([
        {...},
        {...},
        {...},
        {...}
    ]),
    .....
});
```

一般写成这样的形式，方便你自己进行更改。

```
{
	...
}
```


# 挂载文件

一般格式：

```typescript
{
  mountPath:..., // 挂载路径，即渲染之后文件会出现在哪里
  analysis:..., // 文件源分析器
  downproxy:... // 非必要，后面会提及
}
```

- mountPath: 挂载路径,就是将文件源中的文件放到什么路径下
- analysis: 文件源分析器。
- downproxy: 下载代理。如果文件在github等地方，下载速度是堪忧的，因此可以借助下载代理。**（非必要！）**

挂载文件支持：

- Github release
- Github repos
- Gitee
- Hugging Face Datasets
- URL

## anlysis

官方文档把anlysis分开了，这里进行汇总

| 支持                  | anlysis                                                 |
| --------------------- | ------------------------------------------------------- |
| Github release        | `githubReleasesFilesAnalysis({user:"", repository:""})` |
| Github repos          | `githubReposAnalysis`                                   |
| Gitee 发行版          | `giteeReleasesFilesAnalysis`                            |
| Hugging Face Datasets | `huggingFaceDatasetsAnalysis`                           |
| URL                   | `fileUrlTreeAnalysis`                                   |



## Github release（下面将摘录原文）

### 配置方法

将 `jianjianai` 的 `FList` 仓库挂载到根目录 `/` 下

```typescript
{
  mountPath:"/",
  analysis:githubReleasesFilesAnalysis({user:"jianjianai", repository:"FList"})
}
```

这样就把 `jianjianai` 的 `FList` 仓库挂载到了根目录 `/` 下了。



### githubReleasesFilesAnalysis 特性

`githubReleasesFilesAnalysis` 会将 `GitHub Releases` 中的每个标签解析为一个目录，标签下发行的文件放到这个目录中。例如:

- `v1.0` -> `/v1.0`
- `v1.1` -> `/v1.1`

如果想要将文件放到`/`下可以将标签名称命名为 `root`,在 `root` 标签下的文件会被放到 `/` 下。

如果想要将文件放到更深的目录下，则可以在标签中使用`/`。例如

- `v1.0/test` -> `/v1.0/test`
- `test/test2` -> `/test/test2`



## Github ropes

### 配置方法

将 `Aikoyori` 的 `ProgrammingVTuberLogos` 仓库挂载到根目录 `/` 下

```typescript
{
  mountPath: "/ProgrammingVTuberLogos",
  analysis: githubReposAnalysis({
    user: "Aikoyori",
    repository: "ProgrammingVTuberLogos",
    // rootPath: string, //根路径,挂载仓库的路径
    // authorizationToken: string, //github token
    // ref: string, //github分支
    // maxDeep: number, //最大深度,默认10
    // hideReadme: true, //隐藏README.MD文件
  }),
}
```

这样就把 `Aikoyori` 的 `ProgrammingVTuberLogos` 仓库挂载到了根目录 `/` 下了。

## githubReposAnalysis 特性

### 将文件夹中的 README.MD 文件显示在文件夹的简介区

如果当前文件夹中有 README.MD 文件，则会将 README.MD 文件 显示在文件夹的简介区。



### 将相同文件名 .README.MD 结尾的文件现在在简介区

例如有两个文件 `A.exe` `A.exe.README.MD` 在同一个文件夹中，则会将 `A.exe.README.MD` 的内容显示在 `A.exe` 文件的简介区。



### 关于下载代理

如果直接从GitHub下载速度可能不佳。

并且由于跨域的原因，PDF，TXT，这些文件无法预览，只能下载。（视频图片音频可以预览）。

**建议配置下载代理,** 可以加速下载和解决跨域问题。

### .README.MD 文件太多影响观感

可以使用 hideReadme 选项将这些文件隐藏掉。

```typescript
{
  .....
  analysis: githubReposAnalysis({
    .....
    hideReadme: true, //隐藏README.MD文件
  }),
}
```



## Gitee

将 Gitee 发行版挂载到 FList 上

### 配置方法

将 `jianjianai` 的 `FList` 仓库挂载到根目录 `/` 下

```typescript
{
  mountPath:"/",
  analysis:giteeReleasesFilesAnalysis({
    user:"jianjianai",
    repository:"FList",
    //direction: 'asc', //排序
    //access_token: 'xxxx', //用户token
    //page: 0, //第几页
    //per_page: 100 //一页显示多少个
  })
}
```



### giteeReleasesFilesAnalysis 特性

`giteeReleasesFilesAnalysis` 会将 `Gitee 发行版` 中的每个标签解析为一个目录，标签下发行的文件放到这个目录中。例如:

- `v1.0` -> `/v1.0`
- `v1.1` -> `/v1.1`

如果想要将文件放到`/`下可以将标签名称命名为 `root`,在 `root` 标签下的文件会被放到 `/` 下。

如果想要将文件放到更深的目录下，则可以在标签中使用`/`。例如

- `v1.0/test` -> `/v1.0/test`
- `test/test2` -> `/test/test2`

### 最佳实践

### tag数量超过100个

如果tag数量超过100个则可以将每一页分开写成多个解析器挂载到相同的目录，文件会自动合并。

```typescript
...
theme: FileList([
    ...
    {
        mountPath:"/gieee",
        analysis:giteeReleasesFilesAnalysis({
            user:"jianjianai",
            repository:"FList",
            page: 0, //第一页
            per_page: 100 //一页显示多少个
        })
    },
    {
        mountPath:"/gieee",
        analysis:giteeReleasesFilesAnalysis({
            user:"jianjianai",
            repository:"FList",
            page: 2, //第二页
            per_page: 100 //一页显示多少个
        })
    }
    ...
])
...
```



## Hugging Face Datasets

将 Hugging Face 的 Datasets 挂载到 FList 上

### 配置方法

将用户 `Open-Orca` 的 `OpenOrca` 数据集的 `main` 分支挂载到 `/huggingface测试` 下

huggingFaceDatasetsAnalysis参数

- userName 用户名
- datasetsName 数据集名称
- branchName 分支名称
- maxDeep 最大深度,如果文件夹有很多层最大递归解析多少层，默认10

```typescript
{
  mountPath:"/huggingface测试",
  analysis:huggingFaceDatasetsAnalysis({
    userName:"Open-Orca",
    datasetsName:"OpenOrca",
    branchName:"main",
    //最大深度,如果文件夹有很多层最大递归解析多少层，默认10
    maxDeep:3
    //path:"/test" //数据集的某文件夹，只挂载这个文件夹
    // hideReadme: true, //隐藏README.MD文件
  }),
}
```



### 将文件夹中的 README.MD 文件显示在文件夹的简介区

如果当前文件夹中有 README.MD 文件，则会将 README.MD 文件 显示在文件夹的简介区。



## URL

如果拥有某个文件的加载地址，也可以将其挂载到 FList 上。

### 配置方法

将 `https://example.com/test.jpg` 的文件挂载到 `/example` 下,有两种配置文件分析器的的方式。

将挂载路径设置到`/example`下，之后配置 `fileUrlTreeAnalysis` ,将文件放到 `/` 下。

```typescript
{
  mountPath:"/example",
  analysis:fileUrlTreeAnalysis({
    "/test.jpg":"https://example.com/test.jpg"
  }),
}
```

将挂载路径设置到`/`下，之后配置 `fileUrlTreeAnalysis` ,将文件放到 `/example` 下。

```typescript
{
  mountPath:"/",
  analysis:fileUrlTreeAnalysis({
    "/example/test.jpg":"https://example.com/test.jpg"
  }),
}
```

`fileUrlTreeAnalysis` 可以一次分析多个文件。

```typescript
{
  mountPath:"/",
  analysis:fileUrlTreeAnalysis({
    "/example/test.jpg":"https://example.com/test.jpg",
    "/test1.jpg":"https://example.com/test1.jpg",
    "/test/test2.jpg":"https://example.com/test2.jpg",
    "/example/test3.jpg":"https://example.com/test3.jpg",
    "/example/test/test4.jpg":"https://example.com/test4.jpg",
    .....
  }),
}
```



# 下载代理

| 代理       | 格式（即`downproxy`的内容）  |
| ---------- | ---------------------------- |
| cloudflare | `cloudflarePagesDownProxy()` |
| vercel     | `vercelDownProxy()`          |
| netlify    | `netlifyDownProxy()`         |



# 部署

:::box{color=yellow}
不推荐使用github page！
:::

部署的方式十分简单，导入自己fork的仓库，模板为**Vue**

`Build command`**（自定义部署命令）**

```bash
pnpm run build
```

`Build output directory`**（输出目录）**

```bash
.vuepress/dist
```

最后构建即可！



# 补充

## 下载跨域限制级

Flist 将下载跨域限制级分为 4 个等级，分别是：

- allow: 允许跨域，所有功能均可正常使用。
- loose: 浏览器不阻止跨域的资源可以预览，例如视频音频图片等。
- strict: 服务端会通过origin请求头或者其他方法严格限制跨域访问，无法预览。
- verystrict: 就连从其他网站点击超链接下载也不行，非常严格的防盗链，需要复制下载链接在新标签页粘贴才能下载。

总结：如果需要预览PDF,MD,TXT等文件则需要 allow 等级。如果需要预览视频图片音频等则至少需要 loose 等级。需要点击下载按钮自动开始下载则至少需要 strict 等级。

:::box{title="提醒 color:yellow"}
如果配置了下载代理，无论是什么等级都会被提升到 allow 等级。
:::

## 下载跨域限制级列表

可挂载的平台在 Flist 下载跨域限制级列表

| 平台                  | 限制级     | 描述                                                         |
| --------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| GitHub Releases       | loose      |                                                              |
| GitHub Repos          | loose      |                                                              |
| Hugging Face Datasets | allow      |                                                              |
| URL 下载地址          | allow      | Flist 无从知晓您提供的链接的下载跨域等级，所以会直接给予 allow 等级，开放全部功能，能否使用取决于链接是否允许跨域。 |
| Gitee 发行版          | loose      |                                                              |
| Gitee 仓库            | verystrict |                                                              |

:::box{title="Tip color:green"}
在 Flist 页面按 F12 打开控制台可以看到当前文件限制级的日志输出哦。
:::
