---
title: 语用记事
published: 2025-11-01T19:15:59.000Z
category:
  - 生活
abbrlink: '61091'
---

今个语文课讲语用，其中提到了这么一点：“在汉语中，也有肯定和否定同义现象，如‘一会儿’、‘不一会儿’；‘差点儿摔倒了’、‘差点儿没摔到’。”当然，前一对的同义是好理解很多的，对于“一会儿”来说，时间的长短并不确定，前者“一会儿”可以表示时间的短暂，后者“一会儿”中表示时间相对长，则“不一会儿”也能说明时间的短，以上就是我的理解。但是后面一组，在专业认知和公众认知上却出现了偏差。“差点儿摔倒了”，就是没摔倒；“差点儿没摔倒”，如果按照他给的指示，应该与前文意义相同，不过事实上，我们所有人都认为这的意思是“摔倒了”，给语文老师整无语了。后来她反复说好几次，我们就是说“摔倒了”，可惜下课了，没能争辩一番，也许是我们语文水平都不高罢。

当然，起了这个头，我也想顺便写一写学语用时我的思考。语言文字运用和我们平常的语言运用有关，我姑且认为平日里讲话越规范的人，他的语用一定是做的非常不错的，毕竟他用的好。我平日里说话肯定也有中文逻辑的，对于在互联网活跃的我，似乎也不是那么重语法了。在网络中，人们似乎不在乎你的逻辑、你的语法是不是有问题，你只需要在交流的过程中用尽一切方法，将你想要表达的东西传达给他人即可。比如，如果我说这个东西“很重庆”、“很成都”，尽管在中文语法里边是规定，“很”后一定是加一个形容词来形容一件事物本身，但是会发现我说这话理解起来完全没有任何问题，你也知道我是想说一件事物十分具有“成都”、“重庆”特色。所以网络带给我的，就是对信息传达的要求，而不是对语法的重视。所以说，平日里我做病句修改题，我会从病句题中发现我自己的不足，并······，下次接着犯！

语用里边也有种题型，叫做选句填空。在给出的一段文本中，有一段空缺，需要从给出的四个句子中挑一句，填入空缺，使之成为一个完整的，符合逻辑的语段。按我个人经验，写这种题目的方法就是看上下文找到关联、逻辑相关，再在选句中找到几个小分句是符合这一逻辑的，选择，基本也能拿下。不过有时我做这种题目，真的会感觉到四个分句都是可以的，放进去读，我都感觉十分流畅，衔接十分自然。

成语也属于语用的一部分，做成语题，一般是自行填空，注重自身积累，不过我一般会想，语用语用，平时也没见有多少人一直说成语的，也就语用题里边的天天会讲成语了，写的成语，有时见都没见过。比如：

> **在文中横线处填入含有“兰”字的成语。**
>
> 学画之人，常以画兰为画法初步······所谓<u>A</u>，说的是女子高雅而美好；桂子兰孙，是称羡他人子孙，一如<u>B</u>；······；<u>C</u>，金喻坚，兰喻香，说明交情甚笃。

答案： {% psw A：蕙质兰心；B：芝兰桂树；C：金兰之契 %}

如何，能想到吗？反正我是真的尽力了，一点也想不到。

有些时候，我觉得作业给出的文段少了几个字：“有删改”。我给一道题目，诸位可赏：

> **文中画横线的句子运用了反复的修辞手法，请简要分析其构成与表达效果。**
>
> ······那天我与友人同去开封，<u>不知爬了多少台阶，古塔、古塔、古塔，宫殿、宫殿、宫殿</u>······

当然我并不排除文段的真实性，但我也不怀疑它的受改编情况，如果真的有人这么写文章，自己重读，不会很尴尬么？作者尴不尴尬我不知道，反正我读的时候确实没绷住，我觉得这道题十分好笑、好笑、好笑。所以，摘抄文段是可能有来源的，但原文段不一定真的长这样，只是为了出题而出题罢了。

**2025.10.25**
