---
title: 《罗小黑战记2》观后感（内含剧透，请慎入）
published: 2025-07-18T20:01:58.000Z
category:
  - 生活
abbrlink: '64090'
---



# 前言

那天知道《罗小黑战记2》将要上映于7月18日，便下定决心，一定要去看一看，于是前几天在预售阶段便买好了票，等待着这一天的到来。这期间有位同城的知道我要去看，便顺便跟我一起看，和我面基了。

**这篇并不具有时效性，我都是凭记忆写的，可能写的有误。**



# 正文

本片主题围绕人类与妖精之间的关系，讲述一位长老因立场改变而制造出种种人妖对立事件，导致无限被卷入其中。

一开始，一所会馆的平静被枪声打破，当然，正常的枪，或者说子弹是不能对妖精造成伤害的，他们使用了一种特殊的子弹，这个我放到后面说。很快，会馆里面除了馆长之外的妖基本都被杀死了，而馆长解决了来搞事的小卡拉米，但是有位神秘人出场了，画面一转，馆长死亡。这是开端。

这件事引起了总馆的注意，要求无限到总馆来，因为现场的摄像头拍摄到无限的脸。这时本片嘴硬哥出现了（。

> 介绍一下无限。
>
> 无限：
>
> - 种族：人类
> - 战力：顶尖战力

嘴硬哥是多位长老之一，因为本事件是人类所为，所以他将矛盾指向了无限。当然，他打不过无限，一直咄咄逼人（无限：我不在乎）。其中一位长老说，他们使用的是特殊子弹，由一种受管制的木头做成（若木），这种木头制作的子弹对妖精有杀伤力。后来长老们欲限制无限行动（会馆规定），但是无限的徒弟（后面称师姐，师姐此称是因为她是罗小黑的师姐）不让，僵持不下的时候，哪吒出来了，让无限去他那呆着。这俩关系可好了，也是大演员（后边会说到）。

世界观对哪吒的设定类似于电玩小子，喜欢打电动的，一开始无限到哪吒那庭院还感叹这院子真好，结果哪吒一开门给无限整蚌埠住了，室内室外完全是俩玩意，室内科技风，室外自然风。

而师姐则与小黑去调查假扮无限的凶手。其实长老还派出了一队去调查若木的去向，要将若木全部回收。

其实这完全就是反派想挑起妖精与人类之间的战争，收取若木共有三个国家，但都是普通士兵值守，面对那些高级妖精哪有还手之力？

师姐一开始是不屑小黑的，怕小黑能力不够，会被反派干掉，结果发现，**欸，这空间系还真的很香啊**。

最后说一下俩大影帝和人类顶尖战力。为什么说影帝呢，后头的时候，无限感应到了有20多位1级执行者出动，这种属于战争级别，一般是不轻易出动的，既然出动，说明高层反应过激了（，于是无限说也要去，随后哪吒就在房子里面和他对峙，这时鸠老神补刀：“在这里打你安心吗？”画面一转，多位执行者准备出动的时候，无限来了，那长老不给，随后无限直接操控刀立在他们面前，下战书了，一堆1级执行者甚至都没打过，后来哪吒“气势汹汹地”说：“我来和你打！”其实俩人都放水了，因为他们在“有1000多年历史”的传送门那里打，还是得收敛一点点的，随后那长老就妥协了，说允许无限去了。哪吒听完后就笑着说我去监督他，可见俩人的表演才能。

那个最大的基地火力很猛，还有太空支援，但是无限是顶着炮火飞过去的，并且毫发无伤，具体火力可以参考一下《三体》方块人版本的那个太空舰队。看完之后才发现，20多个1级执行者还真是带少了，不死多点都进不去。

最终反派也是长老之一，当然按照套路肯定是被打败了，后来被困在灵质空间里边，最后他说了一句话：“我会在冰云城享受美食的。”但是来审他的那两个长老说：“不，你不会去到冰云城的。”（说的是他要一直被困在这里）我感觉这里是个伏笔。

（end）
